Ne-am adunat astăzi aici cu ocazia zilei de naștere a lui Shri Rama
și toată lumea Mi-a spus:
„Mamă, vă rugăm vorbiți-ne despre Shri Rama”.
Așa cum știți, Shri Rama ocupă
un loc foarte important în chakrele noastre.
El rezidă în Anahath drept.
Shri Rama
reprezintă locul pe care îl ocupă tatăl (inima dreaptă),
deci lipsa responsabilității tatălui
sau a iubirii lui,
poate cauza un blocaj în această chakră.
În Sahaja Yoga putem înțelege că Shri Rama
și toate celelalte zeități
au venit pe pământ
ca diferite manifestări ale energiei divine (shakti);
au venit să își ducă la îndeplinire munca.
În acest sens Shri Rama a avut un rol special.
Așa cum a anunțat Socrate venirea unui rege binevoitor,
Shri Rama a venit ca o întruchipare a spuselor lui.
Iar El a venit în deplină formă umană,
uitând chiar că este o încarnare a lui Shri Vishnu.
A fost făcut să uite acest lucru.
Oricum, pentru toată lumea
El a fost Purushottam (ființa umană ideală).
Cu toții trebuie să fi auzit de calitățile și de copilăria Lui.
În Sahaja Yoga ar trebui să vedem
atunci când venerăm orice zeitate,
când le considerăm un ideal pentru noi,
ce calități putem absorbi de la ele,
ce calități am dobândit.
Shri Rama a avut multe calități nobile.
Una dintre ele a fost faptul că El a fost Purushottam,
iar alta a fost modul în care a guvernat ca rege.
El a pus părerea oamenilor mai presus de El însuși,
mai presus de soția și copiii Lui.
Dacă în aceste vremuri,
oamenii și politicienii ar înțelege acest aspect,
n-ar putea fi numiți egoiști,
nu ar fi egocentrici,
ci ar fi susținători ai dharmei.
Cu toate acestea, niciunul nu a încercat până acum
să-L ia pe Shri Rama ca model.
Pe de altă parte, îi vor cânta bhajanuri
sau vor construi mari organizații și temple în numele Lui.
Însă făcând toate aceste lucruri a pătruns Shri Rama în inimile lor?
Pot ei primi lumina Lui în viața lor?
Numai Sahaja Yoghinii o pot face,
numai ei pot aduce lumina lui Shri Rama în atenția lor.
El este complet lipsit de atașamente.
Toate zeitățile sunt prin natura lor dincolo de păcate și de punyas.
Orice considerăm noi un păcat,
dacă este făcut de ele, nu este un păcat.
De exemplu, Shri Krishna a ucis mulți oameni,
Shri Rama l-a ucis pe Ravana.
Asta poate fi considerat un păcat în sens lumesc,
dar nu și în ochii lui Dumnezeu.
Din moment ce Ei distrug oamenii diabolici și înlătură răul,
au tot dreptul să facă tot ceea ce este necesar pentru acest scop.
Așa cum Shri Devi a ucis rakshasa, a ucis demoni.
Unii ar putea să se întrebe dacă Ea a comis păcate astfel.
Oricum responsabilitatea Ei este de a-i distruge pe rakshasa
și de a proteja sfinții.
Reabilitarea lui Ahilya
este cel mai important eveniment din viața lui Shri Rama.
El a salvat-o pe Ahilya.
Fusese blestemată de soțul ei.
În acele timpuri orice femeie încălca dharma
și dacă soțul ei era un sfânt de mare calibru,
el o putea blestema.
Însă Ahilya fusese acuzată pe nedrept,
i se aduseseră acuzații false,
fiind transformată apoi într-o piatră.
Așa că Shri Rama a salvat-o.
În mod particular, atitudinea pe care o avea față de soția Lui,
iubirea Lui pentru Ea,
convingerea Lui de a avea o singură soție
este ceva ce trebuie cu adevărat înțeles.
Știa că Shri Sita era încarnarea lui Shri Mahalakshmi,
că Ea însăși era o zeitate.
Însă în forma Sa umană,
Shri Rama nu și-a ridicat niciodată ochii
pentru a privi la o altă femeie în afară de soția Lui.
Când vorbim despre Shri Rama,
calitățile interioare pe care ar trebui să le aibă un soț
ar trebui să fie pure.
Atunci când o femeie se gândește la Shri Rama,
ea ar trebui să manifeste aceeași încredere în soțul ei
pe care a avut-o Shri Sita în Shri Rama.
La fel, bărbații ar trebui să adopte calitățile lui Shri Rama,
de a fi devotați unei singure soții.
Acest lucru nu este dificil pentru Sahaja Yoghini.
Femeile ar trebui respectate.
Ar trebui să vă respectați soțiile!
Deși Ravana a răpit-o pe Shri Sita,
Shri Rama a simțit că este datoria Lui să o salveze.
Dar, în calitate de rege, trebuia să respecte voința poporului,
iar El a avut atât de mult echilibru,
încât a părăsit-o chiar pe Shri Sita,
pe care a încercat din răsputeri să o salveze.
A părăsit-o din cauza voinței oamenilor.
Din moment ce Shri Sita însăși era Zeița,
acest lucru nu a avut un impact real asupra Ei,
nu a avut consecințe.
Deci Shri Rama a fost nevoit să o părăsească.
Oamenii vorbesc despre lucrurile acestea,
deși nu sunt de interes public.
Shri Rama fiind idealul lor,
El nu a dorit ca ei să creadă că tolerează compania unei femei,
al cărei caracter era pus la îndoială.
Deși Ea era Zeița fără de pată (Nishkalanka),
era întruchiparea purității Zeiței,
atunci când El a părăsit-o, L-a părăsit și Ea într-un fel.
L-a părăsit în maniera în care ar face-o o femeie,
iar Shri Rama a părăsit-o în modul în care ar face-o un bărbat.
Shri Sita a dispărut în Mama Pământ,
iar apoi, în cele din urmă, Shri Rama s-a cufundat în râul Sarayu.
Viața Lor a fost plină de evenimente și de miracole.
Pe tot parcursul vieții Lor puteți vedea cum Shri Sita și Shri Rama
au fost plini de respect și credincioși unul altuia.
Deși Shri Rama a părăsit-o pe Shri Sita,
Ea a înțeles că era datoria Lui regală
și niciodată nu s-a plâns și nu a vorbit urât de El.
Și-a crescut copiii fără efort
și i-a făcut să se dezvolte și să prospere.
Numele copiilor lui Shri Rama au fost Luv și Kush.
Au venit pe pământ în chip de devoți,
iar în această lume îi putem vedea ca discipolii ideali.
Ei reprezintă „shisya” (principiul de discipol),
iar pentru noi ei sunt puterea acestui principiu,
cu ajutorul căreia putem fi discipolul cuiva.
În calitate de discipoli au învățat să tragă cu arcul,
la o vârstă foarte fragedă.
Tot în copilărie au învățat Ramayana
și au căpătat competențe în muzică.
Înseamnă că discipolii trebuie să se abandoneze complet gurului lor.
Și noi avem calități de discipol în interiorul nostru.
Luv și Kush au fost complet supuși Mamei Lor, care a fost Shakti.
Au fost chiar pe punctul de a lupta împotriva lui Shri Rama
pentru Mama Lor,
deci ei și-au privit Mama ca pe cea mai de preț persoană din lume.
Mama lor, de asemenea, i-a îngrijit,
i-a educat și i-a făcut să respecte dharma.
A-i ajuta să se dezvolte a fost principala Ei prioritate și datorie.
Nu ca soțiile din ziua de azi care ar fi plâns:
„Soțul meu m-a părăsit, soțul meu m-a părăsit”.
Atunci când au un soț, se vor certa tot timpul cu el,
iar când soțul le va părăsi, vor plânge.
Spre deosebire de Shri Sita care s-a gândit: „Nicio problemă.
Aceștia sunt copiii Mei, voi avea grijă de ei.
Nu ar trebui să se întâmple nimic care să îi lipsească de ceva".
Curajul și tăria morală
au fost calitățile speciale reflectate în viața Shri Sitei.
Toate femeile ar trebui să absoarbă aceste calități.
Chiar dacă sunteți despărțită de soțul vostru,
chiar dacă nu mai sunteți împreună,
chiar și așa, nu ar trebui să lăsați ca lipsa soțului
să devină o pierdere pentru voi și copii -
asta pentru că datoria voastră este cea mai importantă.
Nu ar trebui să renunțați la ea.
Toate Sahaja Yoghinele ar trebui
să încerce să obțină această putere a lui Shakti.
Viața lui Shri Rama a fost de asemenea pură și lipsită de pată.
Iar El a renunțat la tot pentru soția Lui.
Când soția Lui a fost exilată în pădure
și a trebuit să trăiască singur,
când a trebuit să o sacrifice,
El a renunțat la tot confortul vieții regale.
Știți că obișnuia să doarmă pe iarbă, pe podea,
umbla desculț și purta haine de ascet.
Toate acestea nu sunt povești, ci reprezintă adevărul.
Pe vremea noastră, în India, s-au născut mulți oameni,
care au trăit după standarde morale foarte înalte
și nu s-au gândit niciodată la lucruri mărunte sau de nivel scăzut.
Dar toate aceste exemple ideale din țara noastră
au devenit inutile de-a lungul timpului.
Credem că Shri Rama este al nostru, că noi suntem devoții Lui
și că putem ajunge la El doar cântându-i bhajanuri.
Am dezvoltat un anumit tip de ipocrizie.
În alte țări unde nu au asemenea modele (ca Shri Rama)
oamenii încearcă totuși să se corecteze,
încearcă să se îmbunătățească.
Din cauză că voi aveți un model ca Shri Rama
spuneți că niciodată nu veți putea deveni ca El
sau ca Shri Krishna.
Simțim că Ei au fost modele pentru noi,
dar nu putem avea o relație cu Ei.
Avem asemenea sentimente.
Dar dacă îl avem pe Shri Rama în interior,
lumina Lui poate veni cu siguranță în atenția noastră.
De ce nu ar veni? De ce nu am atinge această stare?
De ce nu am încerca să aflăm despre circumstanțele
în care a venit Shri Rama pe pământ?
Sahaja Yoghinii ar trebui să ia în considerare faptul că,
dacă vor putea atinge nivelul spiritual al lui Shri Rama,
atunci toate problemele politice se vor rezolva,
toate problemele se vor termina.
Asta se va întâmpla în ziua în care ei vor decide, în inimile lor,
că doresc să devină asemeni lui Shri Rama.
În țara noastră, unde a domnit Shri Rama,
El a condus într-un mod altruist
și într-o stare iluminată.
Și-a dorit ca oamenii să poată absorbi toate calitățile bune,
și-a dorit ca înainte de toate ei să devină dharmici,
să fie educați și evoluați.
Și-a dorit ca în interiorul lor
să fie stabilite multe idealuri înalte.
Asta a încercat să facă tot timpul.
Iar pentru asta și-a făurit viața într-un mod ideal.
Gândiți-vă, dacă cineva vă spune ceva,
dar el însuși nu respectă ceea ce spune,
cum ați putea avea respect pentru o asemenea persoană?
De aceea nu puteți absorbi acele calități.
Oricum, mulți oameni spun: „Urmăm această încarnare sau o alta”,
dar în realitate ei sunt opusul celui pe care spun că îl urmează.
Politicienii care îl urmează pe Shri Rama par să fie cei mai corupți
sau au mai mult de zece soții.
Cum pot spune că îl urmează pe Shri Rama?
Care este datoria Sahaja Yoghinilor în timpul vieții?
Trebuie să aducem de asemenea lumina lui Dumnezeu
în atenția noastră.
În orice situație ar trebui să gândim: „Ce ar fi făcut Shri Rama?”,
„Dacă s-ar fi pus această întrebare, ce ar fi răspuns Shri Rama?”,
„Ce ar fi răspuns Shri Sita la o asemenea întrebare?
Ce ar fi spus Ea?
Cum s-ar fi comportat Shri Sita?”.
Dacă orice femeie ar gândi așa,
ar deveni cu siguranță o Gruhalakshmi în casa ei.
Ca Sahaja Yoghini, știți că Shri Sita a avut mai multe încarnări
și a venit ca încarnare a lui Gruhalakshmi în forma lui Fatima bint.
Obișnuia să stea acasă acoperită cu un văl,
însă întreaga dharma era înfăptuită prin puterea Ei.
Ca femei nu este necesar să mergeți și să țineți discursuri lungi
sau să deveniți lideri. Nu este nevoie.
Puteți face această muncă de acasă,
puteți împărtăși Sahaja Yoga copiilor, rudelor, prietenilor voștri.
Dar mai întâi ar trebui ca voi înșivă să vă stabilizați.
După ce toată această muncă e făcută,
o puteți răspândi în societate.
Iar apoi puteți merge în alte locuri să o răspândiți, dacă doriți.
Dar, în primul rând, femeile
ar trebui să aibă un caracter pur ca al lui Shri Sita.
Prima reflexie a acestei purități
e un sentiment puternic de iubire maternă.
Când Shri Sita a fost exilată în junglă împreună cu soțul Ei,
nu s-a plâns niciodată că soțul Ei nu câștigă, că nu au din ce trăi,
așa cum femeile de aici se plâng,
„El nu face asta, nu cumpără una sau alta”.
Ar trebui să spună: „Dacă el este în junglă, acolo sunt și eu.
Orice mănâncă el, voi mânca și eu.
Voi mânca eu oare înaintea lui?
Shri Sita nu ar fi făcut asta.
Hai să îl servesc pe el întâi, apoi pe cumnat, să îi las să termine
și apoi voi mânca și eu”.
În zilele noastre femeile se gândesc că este prea mult,
că este prea multă presiune a muncii asupra lor.
Dar nu este așa.
O femeie este asemeni elementului pământ.
Are atâta putere încât poate absorbi foarte multă presiune.
Mama Pământ ne dăruiește atâtea: flori, fructe, frunze etc.
În aceeași manieră, femeile sunt asemeni elementului pământ.
Am dobândit atâtea puteri încât putem absorbi totul în interior
și să revărsăm ploaia iubirii care se regăsește în noi.
Dumnezeu ne-a dat această putere.
Deci dacă aveți această putere -
de exemplu mișcarea acestui ventilator este datorată electricității.
Atunci cine este mai presus, electricitatea sau ventilatorul?
Dacă voi credeți că ventilatorul este mai presus pentru că se mișcă,
atunci sunteți în iluzie.
Manifestarea energiei feminine este imensă, asemeni unui ocean,
cu al cărei suport bărbații își fac munca.
Este asemeni energiei potențiale și cinetice.
Femeile sunt energia potențială, iar bărbații energia cinetică.
Dar din dorința de a-i imita pe bărbați, fiindcă aleargă mai repede,
ele încep să alerge de asemenea.
Nu e nevoie ca o femeie să alerge. E nevoie ca ea să stea liniștită.
Rolurile bărbaților și femeilor sunt diferite
și ambii trebuie să-și joace rolul în rezolvarea unei probleme.
Femeile pot reuși în ambele activități (potențiale și cinetice).
La nevoie femeile pot fi mult mai productive decât bărbații.
Știți probabil că în Maharashtra a existat o văduvă numită Tarabai,
care avea 17 ani, doar 17 ani.
Ea era nora cea mai tânără a lui Shivaji.
Toți au pierdut bătălia cu Aurangzeb, iar ea l-a învins
la doar 17 ani
și i-a săpat mormântul într-un loc numit Aurangabad.
Puteți înțelege astăzi
că dacă o femeie este capabilă să-și concentreze toate puterile,
așa cum se spune că dacă puterile ei sunt în formă manifestată,
atunci poate deveni complet feroce (prachand).
Dar dacă nu își folosește sau își irosește puterile,
certându-se, argumentând, plângându-se
sau risipindu-le pe lucruri frivole,
atunci puterile ei sunt complet distruse.
Femeile sunt atât de puternice
încât dacă doresc, pot munci mai mult decât bărbații.
Oricum însă, în primul rând, ele trebuie să își respecte puterile.
Prin risipirea puterilor lor într-o parte sau alta, distrugându-le,
ele devin lipsite de puteri.
Astfel de femei lipsite de puteri sunt inutile pentru oricine.
Deci, rolul femeii este de maximă importanță și plin de demnitate.
De aceea femeile ar trebui să fie foarte modeste și înțelepte.
De exemplu, uneori bărbații înjură însă adevăratele femei nu o fac.
Ați văzut probabil că bărbații se ceartă și pot chiar lupta fizic.
Lăsați-i! Însă femeile nu fac asta.
Ele sunt responsabile să emită pace,
datoria lor este să ofere protecție
și rolul lor este să salveze pe toată lumea.
De exemplu, avem un scut.
Un scut nu poate funcționa ca o sabie,
iar o sabie nu poate funcționa ca un scut.
Deci este scutul mai important sau sabia?
Evident că scutul, din moment ce poate rezista atacului sabiei.
Uneori sabia se poate rupe chiar, dar nu și scutul.
Deci femeile trebuie să fie absorbite în puterea lor.
Și principala pârghie de a-și manifesta puterea este umilința.
Cu umilință ar trebui să stabilizăm aceste puteri în interior.
Acest lucru nu este dificil pentru Sahaja Yoghine.
Pentru Sahaja Yoghine nu este deloc greu.
Văd atâtea Sahaja Yoghine vorbind despre lucruri fără sens.
Nu știu de ce, dar peste tot vor să vorbească neîncetat cu bărbații.
Odată a venit în fugă un domn la Mine: „Mamă salvați-mă!”.
„Ce se întâmplă?”, „Vine după mine”.
„Cine?”, „Femeia aceea care vorbește mult”.
„Cea care vorbește mult?”.
„Da, salvați-mă, m-am săturat de ea”.
Așa că a venit să se ascundă în camera Mea.
Nu este nevoie să vorbiți în exces cu bărbații.
Ce nevoie este să vorbiți lucruri fără sens?
Nici cu alte doamne nu e nevoie să discutați lucruri neimportante.
În Sahaja Yoga, am văzut că bărbații fac mai mult efort să studieze.
Femeile ar trebui și ele să facă asta,
să știe ce este Sahaja Yoga, să cunoască chakrele,
ce impact are fiecare chakră,
ce probleme cauzează fiecare chakră.
Ar trebui să aibă complet această cunoaștere.
Dacă doar bărbații o vor asimila, femeile vor rămâne în urmă.
Femeile trebuie să o asimileze de asemenea.
Acum, în ceea ce privește bărbații, Shri Rama este modelul lor.
Simt cumva că musulmanii nu au avut o influență bună pentru noi.
Nu îi critic. Această problemă nu există în țara lor.
Să spunem că mergeți la Riyad,
niciun musulman nu vă va privi insistent.
Nu am văzut pe niciunul procedând așa.
Dacă întâlnesc o femeie o vor trata cu respect.
Dacă o femeie trece strada,
vor opri mașina din respect.
Există atât de mult respect pentru femei acolo.
Dar aici în India, nu înțeleg de ce,
impactul culturii musulmane a fost exact în sens opus,
încât privim femeile ca pe niște obiecte bune de exploatat.
Bărbații vor să vadă orice femeie le iese în cale,
răsucindu-și gâtul ca să le privească insistent.
Este un mare păcat să vă holbați la orice femeie.
În Sahaja Yoga este considerat un lucru prohibit,
absolut interzis.
În primul rând, vă veți strica ochii.
În Sahaja Yoga fiind, puteți avea probleme și mai mari.
Dacă nu se întâmplă acest lucru, ați putea orbi chiar.
Uneori văd că oamenii au ochi rătăcitori.
Vorbesc cu cineva, dar ochii le rătăcesc în altă parte.
În ziua de azi, chiar și femeile învață asta.
Cea mai mare pierdere cauzată de acest lucru este atenția voastră.
Dacă atenția merge de colo-colo,
dacă atenția voastră este dispersată,
atunci ce folos că v-ați primit Realizarea?
Asta pentru că, fără concentrarea atenției,
ea nu poate deveni activă.
Doar o atenție focalizată poate deveni activă.
Trebuie să dobândiți o atenție focalizată.
În Occident, această „boală” există mai mult la bărbați.
Există și în femei dar nu atât de mult ca la bărbați.
Sahaja Yoghinii vestici M-au întrebat cum o pot vindeca.
Ei nu sunt ca indienii, ei nu cred că este un lucru bun.
Îl consideră un lucru negativ.
De când au venit la Sahaja Yoga îmi tot cer să o înlătur.
Le-am spus să privească spre pământ
și nu mai mult de 1 m deasupra lui.
Nu e nevoie să priviți mai sus de atât.
Priviți pământul în timp ce mergeți.
Veți recunoaște Sahaja Yoghinii oriunde în lume,
ei fiind cei care merg cu ochii plecați.
Toate lucrurile bune sunt sub 1m de la pământ: florile și copiii.
Nimic bun deasupra.
Deci așa ar trebui să vă controlați atenția.
Acum Shri Rama nu a avut nevoie să facă asta.
Oricum, dacă aveți respect pentru Shri Rama,
ar trebui să vă controlați atenția asemeni Lui.
Explicați-i soției voastre
că ea este o shakti și că voi respectați această calitate.
Însă ea trebuie să se dovedească de asemenea demnă de respect.
La fel în shloka: „Yatra nāryastu pūjyanté ramanté tatra devatāḥ” -
„Acolo unde femeile sunt respectate, rezidă Dumnezeu”.
Dar acele femei trebuie să fie de asemenea demne de respect.
Ce se întâmplă? Vă rog stați jos.
Bine, stați jos. Nu ar trebui să vă plimbați în timpul Pujei.
Deci dacă femeia trebuie venerată,
este nevoie să fie demnă de a fi venerată.
Cine ar putea venera o femeie murdară?
Cine ar putea venera o femeie crudă?
Sau una cu un caracter demonic? Ar venera-o cineva?
Numai cele care sunt demne de a fi venerate
ar trebui venerate
și numai în acel loc va exista și Dumnezeu.
Mai întâi, un bărbat ar trebui să realizeze
că soția este mama copiilor lui.
Dacă el își ceartă sau își ironizează soția în fața copiilor,
dacă nu îi acordă respect,
atunci copiii nu-și vor respecta niciodată mama.
Gândiți-vă la această relație
ca fiind una dintre un prim-ministru și un ministru adjunct.
Femeile nu ar trebui să-și insulte soții de asemenea.
Așa cum delegarea autorității de la prim-ministru (tată)
către adjunct (mama),
poate fi făcută în mod greșit către copii de către tată.
Dar dacă soțul și soția nu au această subtilitate,
atunci fie soția simte că trebuie să domine, fie soțul.
Dacă femeia ar înțelege cum trebuie să se descurce cu soțul ei,
atunci nu ar exista certuri.
Trebuie să înțelegeți că e foarte ușor să vă descurcați cu bărbații,
pentru că sunt ca niște copii.
Este foarte ușor să-i stăpâniți.
Temperamentul lor este simplu, ca cel al copiilor.
Argumentând sau vorbind foarte mult nu-i puteți stăpâni.
Trebuie, de asemenea, să îi iertați așa cum iertați copiii.
Ei merg afară, se luptă sau se ceartă și se întorc acasă stresați.
Apoi duc această frustrare acasă la soția lor,
fiindcă dacă ar exprima-o afară, ar fi bătuți.
Deci soția ar putea uneori să ignore aceste izbucniri.
Până când ea nu are această atitudine față de soțul ei,
nu poate exista înțelegere reciprocă, iubire și bucurie între ei.
Oricum, soțul ar trebui de asemenea
să se gândească la nevoile soției sau la ce nu are nevoie.
Dar asta nu înseamnă că în calitate de soție,
ea poate spune ceva greșit sau să-i dea sfaturi proaste.
În cazul ăsta, el trebuie să îi spună:
„Asta e greșit, nu voi face asta”,
„Asta e o minciună. Nu voi face asta”.
Dar nu este nevoie să vă certați pentru chestiuni mărunte.
Iar cearta pentru motive triviale
nu face cinste unui Sahaja Yoghin.
Sunt surprinsă când soții Sahaja Yoghini se ceartă continuu.
Vin și se plâng unul de altul.
Dacă în căsătoriile Sahaj soții nu pot conviețui în mod pașnic,
atunci cum putem vorbi despre a aduce pacea în întreaga lume?
Asta nu se va întâmpla dacă continuați să vă certați așa.
Deci în primul rând, soțul trebuie să fie
într-un fel, complet alert la nevoile soției,
și să știe că toate celelalte femei din lume
sunt asemeni surorilor sau mamei lui.
Dacă acest lucru nu se manifestă în Sahaja Yoga,
atunci nu se poate manifesta nicăieri în altă parte.
Era un domn,
elvețian pe deasupra, nu indian,
tată al unei Sahaja Yoghine.
Soțul fetei avea ochi rătăcitori,
deși venise la Sahaja Yoga.
Amândoi veniseră la Sahaja Yoga.
Fata era foarte bună și castă.
El a continuat cu acest comportament oriunde a mers.
Atunci tatăl ei, care nu era Sahaja Yoghin,
i-a zis fiicei că e mai bine să îl părăsească,
spunând: „Dacă cineva nu poate fi curățat nici prin Sahaja Yoga,
atunci nu poate fi curățat nicicum. Părăsește-l”.
„S-a ameliorat puțin” - i-a explicat ea.
„Dacă nu poate fi curățat pe deplin,
atunci nu e Sahaja Yoghin. Părăsește-l și nu păstra relații cu el”.
Chiar și un ne-Sahaja Yoghin poate înțelege
că dacă ochii unei persoane nu pot fi stabili după Sahaja Yoga,
dacă atenția lui nu poate fi stabilă,
atunci ceva este greșit.
O altă caracteristică a culturii indiene
este că cercul social de interacțiune între bărbați și femei
ar trebui limitat la relații frate-soră.
Dar asta nu se întâmplă de fapt.
Văd imediat femei frivole
pur și simplu năpustindu-se să vorbească cu bărbații,
să trăncănească cu ei.
Nu înțeleg de ce au nevoie de asta.
Nu vor sta împreună cu celelalte femei, ci cu bărbații.
La fel se întâmplă cu bărbații ahtiați după femei.
Văd o femeie și încep să-i facă curte -
orice femeie, chiar dacă este servitoare sau orice altceva.
Vor flirta cu orice femeie care le va ieși în cale.
Nu au respect de sine.
Ei cred că asta este bărbăție,
dar apogeul bărbăției este Shri Rama.
El se află acolo sus,
dar acei oameni care se află la nivelul cel mai de jos,
cred că reprezintă bărbăția perfectă.
Cum ar putea fi asta bărbăție?
Fie nu ar trebui să îl venereze pe Shri Rama
ci să-l urmeze pe diavol,
fie dacă totuși cred în Shri Rama, ar trebui să-i urmeze țelurile.
Și de aceea în ziua de azi calitatea copiilor și a femeilor decade.
Chiar și așa, există un aspect unic în cultura indiană
prin faptul că femeile s-au descurcat foarte bine.
Dacă erau asemeni femeilor americane,
cu toții ați fi fost terminați.
În America, femeile au creat necazuri
iar bărbații sunt într-o stare deplorabilă.
Vă spun că acolo dacă un bărbat se însoară de 2-3 ori,
rămâne falit,
iar dacă o femeie se mărită de 2-3 ori,
va avea posibilități financiare să-și construiască un palat.
Deci ce este bun acolo?
Copiii fug de acasă. Care e structura lor socială?
Aceasta e o specialitate a femeilor din India,
pentru că au crescut în tradiția indiană,
faptul că se descurcă bine cu treburile casnice și cu copiii
și își cunosc îndatoririle.
Dar lucrurile se schimbă.
Ele spun: „Dacă soțul meu face așa ceva, eu de ce să nu fac?”,
„Dacă el îmi face asta, eu de ce nu aș face la fel?".
„Dacă el aleargă după 10 femei, atunci eu voi merge cu 15 bărbați”.
Spun: „Dacă el face lucruri rele și merge în Iad,
atunci eu mă voi duce înaintea lui”.
Femeile nu ar trebui să vorbească așa.
Fundația dharmei e în mâna femeilor.
Ele trebuie să o susțină.
Trebuie să își aducă soțul pe calea dharmei,
explicându-i și măgulindu-l pentru a-l ține aproape.
Aceasta este cea mai mare datorie a lor iar ele au această putere.
În orice caz, dacă ea însăși nu este dharmică...
Cea mai importantă dharma este iertarea.
Dacă ea nu știe cum să ierte,
atunci chiar dacă ea urmează o religie, va fi inutil.
În primul rând, trebuie să aibă puterea de a ierta.
Ar trebui să își ierte copiii, soțul,
să ofere adăpost oamenilor care lucrează în casă și oricui altcuiva.
Este datoria ei.
Există anumite provocări în această responsabilitate.
Priviți această muncă pe care Eu o fac,
Shri Rama nu ar fi putut-o face, nici Shri Krishna,
nici Shri Iisus.
Dacă ar fi fost Shri Rama, le-ar fi tăiat capul tuturor.
Ar fi omorât pe toată lumea spunând: „Plecați.
Sunteți inutili, adharmici,
alergați după femei, sunteți obsceni, prin urmare plecați!”.
Nu știu câți ar fi fost terminați din start.
Apoi, dacă ar fi venit Shri Krishna,
și-ar fi folosit sudarshan chakra.
Și asta ar fi deteriorat situația.
Dacă ar fi venit Iisus Christos, s-ar fi lăsat din nou răstignit.
Ar fi zis: „Foarte bine. Ești răstignit o dată și munca e făcută.
Mai bine decât să fii răstignit în fiecare zi”.
Numai o Mamă poate face această muncă.
Numai o Mamă o poate face, pentru că iubirea Ei e atât de mare,
încât orice poate fi rezolvat în baza puterii iubirii Ei.
Ea preia totul
iar căile Ei sunt atât de înduioșătoare,
încât copiii nu reacționează negativ când sunt corectați de Ea.
Presupunând că se întâmplă ceva, că ceva e greșit,
mama este cea care știe cum să gestioneze situația.
Va certa copiii poate mai târziu.
Știind că mama îi iubește, că îi ceartă pentru binele lor,
nu îi vor purta pică.
La cearta tatălui, copiii pot reacționa, dar nu și la a mamei.
Asta pentru că dragostea ei e complet lipsită de interes personal.
Ea nu dorește nimic pentru ea însăși.
Dorește ca propriii copii să fie buni, să obțină toate puterile ei,
să dobândească tot ce este bun în interiorul ei.
Dacă o mamă are aceste sentimente
atunci copiii ei vor fi bine.
Dar multe mame sunt foarte obraznice, grosolane,
se vor amesteca în orice situație, vor vorbi pe orice subiect.
Bietul soț va sta tăcut,
în timp ce ea se va afla în prim-plan.
Când se întâmplă asta, copiii sunt pur și simplu stricați.
Crescând într-un mediu atât de ostil,
copiii pot deveni distructivi,
ceea ce poate fi extrem de nociv.
Femeia, reprezentând energia potențială, ar trebui să fie în spate
și să-și păstreze soțul în față.
Este în regulă, orice face soțul
soția ar trebui să îl ajute din umbră.
Sursa puterii lui este soția - asta trebuie să înțelegeți;
vă dați seama atunci cât de pură și muncitoare trebuie să fie ea?
Veți spune că Mama lasă toată povara pe umerii femeilor.
Fac asta pentru că știu că sunteți foarte puternice,
știu că noi, femeile avem multe puteri.
Asta pentru că Eu însămi sunt Mamă.
Priviți, Mi-a fost lăsat Mie să mântuiesc mii de oameni,
să vindec atâtea boli.
De dimineața până seara vindec oameni bolnavi.
După aceea le dau Realizarea. A mai muncit cineva în felul ăsta?
Shri Rama a salvat-o numai pe Ahilya și atât.
Iisus Christos a vindecat în total numai 21 de oameni.
Eu trebuie să fi vindecat 21.000 de oameni până acum.
Călătoresc pe toată planeta, făcând o muncă sau alta pentru toți.
Tot timpul e așa, dar nu simt că este muncă, ci puterea iubirii.
Această putere a iubirii aleargă înaintea Mea.
Acum, înainte de a ieși afară Mă gândesc să-Mi fac bandhan,
neștiind ce fel de oameni îmi vor atinge Picioarele.
Dar uit să o fac.
De îndată ce un om cu probleme apare în fața Mea,
îi absorb toate problemele.
Iubirea este de așa natură - acționează de la sine.
Știu că această iubire e cea care acționează și face toată munca.
Nu îmi pare rău pentru asta. Orice se întâmplă e în regulă.
Va exista un oarecare disconfort - fie.
Toate acestea numai o Mamă le poate face.
De aceea, sfatul Meu pentru voi
este să faceți munca într-o manieră plină de pace și fermitate.
De asemenea e nevoie ca bărbații să-și susțină complet soțiile acum,
să le înțeleagă pe deplin și să le respecte.
Până când cele două roți ale unui car nu sunt de aceeași mărime,
carul se va mișca circular.
Nu va înainta nicicum.
Amândouă trebuie să fie similare,
însă una este pentru partea stângă, iar cealaltă pentru cea dreaptă.
Roata stângă nu se va potrivi pe partea dreaptă și nici invers.
De aceea există două tipuri de roți.
Aceste două tipuri de roți lucrează bine
pentru că sunt similare într-un sens
și diferite în altul.
Dacă sunt comparate,
ele sunt similare ca diametru și grosime,
însă lucrează diferit.
La fel se întâmplă și în viața noastră.
Deci Shri Ramachandra
nu s-a gândit doar la relația soț-soție.
El nu s-a gândit de asemenea doar la copiii Lui și la dinastie.
El s-a gândit la toți, la fratele, la sora, la mama, la tatăl Lui,
așa cum ar trebui să facă o ființă umană normală.
Pe lângă asta, El s-a gândit la societate de asemenea.
S-a gândit la oameni în general,
s-a gândit la țară,
s-a gândit la regat.
Pe tot parcursul vieții, în toate activitățile normale, tipic umane,
a arătat cum ar trebui să se comporte în mod ideal o ființă umană.
Shri Rama, care și-a iubit soția atât de mult,
a părăsit-o deși știa că era complet pură.
În ziua de azi, soții dau proprietăți soțiilor
sau soțiile au nevoie de una sau alta sau vor să construiască ceva.
Iar dacă li se spune să dea câțiva bănuți săracilor refuză.
Altfel le dau copiilor, nepoților etc.
Este o adevărată boală printre cei aflați la putere.
În timp ce Shri Rama a renunțat chiar și la o asemenea soție,
care era încarnarea lui Shri Devi și care era extrem de pură.
Atunci trebuie să ne gândim din nou la atașamentele noastre,
la relațiile sau proprietățile noastre.
Iar unii oameni sunt...
Înainte, în Occident, relația soț-soție nu era bună.
După Sahaja Yoga relația este bună, dar soția a devenit totul.
În colectivitatea noastră, cel puțin 4-5 lideri
au trebuit să părăsească Sahaja Yoga din cauza soțiilor,
fiindcă soțiile nu erau bune, deși soții erau oameni buni.
Soțiile lor i-au îndoctrinat conducându-i către ruină.
Cel puțin cinci Sahaja Yoghini au plecat din cauza soțiilor.
Deci chiar și aici aș spune că soțiile ar trebui să înțeleagă
ce este Sahaja Yoga
și care este locul lor în interiorul ei.
Iar soțul de asemenea, în astfel de situații
nu ar trebui să fie de acord cu soția lui deloc.
Ar trebui să-i spună: „Vorbești și te agiți prea mult.
Te rog să taci!
Nu ești de niciun folos. Chakrele tale nu sunt în regulă”.
Când soțul îi va răspunde așa,
numai atunci ea va deveni în regulă.
Dar dimpotrivă soții acceptă să-și strice chakrele, ca soțiile lor.
Dacă ea spune: „Fă asta”, atunci o face.
Dacă ea îi spune să fure bani, o face.
Chiar și după ce veniți la Sahaja Yoga,
blocajele voastre subtile încă persistă.
Ar trebui să acordați atenție completă acestui lucru.
Astăzi, cu ocazia sărbătoririi lui Shri Rama,
trebuie să reflectăm asupra lui Shri Hanuman,
cum i-a fost El foarte devotat lui Shri Rama
și cum a fost tot timpul la dispoziția și în slujba Lui.
Și fiind tot timpul în slujba lui Shri Rama
a știut că întreaga Sa viață are o semnificație.
Ar trebui ca și noi în Sahaja Yoga să adoptăm înțelepciunea Lui.
Asta nu înseamnă
să gătiți neîncetat și să-Mi trimiteți mâncare - categoric nu.
Asta pentru că mănânc cu greu câte ceva,
iar gătind prea mult Mă puneți într-o situație dificilă.
O persoană îmi trimite un fel, alta altul.
Așa cum se spune, că mâncarea ar trebui oferită întâi Divinului,
dar dacă o Divinitate nu mănâncă, de ce să o necăjiți așa?
Nu e nevoie de mâncare. Nu e nevoie de nimic.
Este nevoie doar de angajamentul de a servi fără întârziere.
A gătit vreodată Shri Hanuman și i-a trimis mâncare lui Shri Rama?
Yoghinii din Delhi M-au necăjit atât de mult gătindu-Mi tot timpul,
încât am stipulat că dacă mai gătesc
nu voi mai veni în Delhi.
Faceți ceea ce este necesar.
Este inutil să forțați mâncarea asupra cuiva care nu mănâncă.
Sau e inutil să dăruiți brățări sau altceva cuiva lipsit de nevoi.
Mama voastră nu are nevoie de nimic.
Casa Mea este plină. Sunt deranjată de asta.
Spun mereu să îmi aduceți doar flori și atât.
Nu am nevoie de nimic. Florile sunt de ajuns.
Iar florile de decor n-ar trebui să coste mii de rupii.
Astăzi ați decorat modest cu flori, n-ați pus foarte multe.
Uneori sunt îngrijorată de numărul de flori cu care decorați scena.
Deci faceți lucrurile în echilibru, ca Mama voastră să le aprecieze.
Mama voastră este simplă. Ea nu apreciază astfel de lucruri.
Doresc să subliniez, că trebuie să învățați de la Shri Hanuman,
pentru a găsi satisfacție în a servi.
De ce serviciu este nevoie în mod special?
Nu am nevoie de nimic deosebit.
Sunt sănătoasă și nu am nevoie de prea multe servicii.
Oricum, dacă doriți să Mă serviți, atunci serviți Sahaja Yoga.
Oricine va servi Sahaja Yoga, Mă va servi pe Mine.
La câți oameni ați dat Realizarea?
La câte doamne ați dat Realizarea?
Câți oameni ați transformat? De câți v-ați interesat?
Oricând vine cineva nou la program,
Sahaja Yoghinii îi spun: „Ai o posesiune sau alta”, îl agasează.
Așa că acea persoană fuge.
Am întrebat un domn: „Ți-ai primit Realizarea. De ce ai plecat?”.
Mi-a spus că după program,
Sahaja Yoghinii i-au spus că are trei posesiuni în interior.
I-au spus și numărul de bhoots.
L-am întrebat de ce a crezut asta.
Mi-a spus că un om care părea să aibă autoritate
a venit în fugă să-i spună că are trei posesiuni.
Nu știu cine i-a zis asta, dar acel începător a fugit.
Deci în Sahaja Yoga,
este nevoie să învățăm de la Shri Hanuman să avem zelul Lui.
„Ram kaj karne ko tatpar” (nerăbdător să facă munca lui Shri Rama).
Care este munca voastră?
Ar trebui să spuneți: „Munca mea este Sahaja Yoga.
Munca mea este Sahaja Yoga,
aceea de a ridica Kundalini, de a da oamenilor Realizarea,
de a genera pace și iubire în interiorul lor,
de a le vorbi despre iubire,
de a le explica despre toate chakrele, despre Sahaja Yoga,
despre tot ce au nevoie să înțeleagă”.
Ei bine, când am zis asta, unii au început să țină discursuri lungi.
Unii au început să țină atâtea discursuri,
încât a trebuit să le spun să se oprească,
altfel ceilalți Sahaja Yoghini ar fi fost terminați.
Oamenii s-au plâns că ei țineau cuvântări de două ore,
că nu aveau timp să vizioneze discursurile Mele și să facă aarti
și că trebuiau să plece acasă așa.
Deci a trebuit să opresc acea persoană să mai vorbească.
Mi-a spus că nu știe ce i se întâmplă după ce plec.
„Simt nevoia să țin prelegeri. Cum m-aș putea corecta?”.
„Pune supari (nucă de betel) în gura ta” - i-am spus.
„Cât de mare ar trebui să fie?” - M-a întrebat.
„Depinde de mărimea gurii tale.
Dacă nu știi nici măcar cât de mare trebuie să fie nuca de betel,
atunci ce poți spune despre Sahaja Yoga?
Nu ai nici această înțelepciune”.
Oamenilor le place să vorbească foarte mult în Sahaja Yoga.
Ei cred că au dobândit o scenă pentru a ține discursuri.
Au primit microfonul și vor să vorbească.
Nu-l mai pot lăsa din mână.
De îndată ce au pus mâna pe microfon, nu-i mai dau drumul.
E o nouă boală.
Deci trebuie să înțelegeți: „De ce să țin un discurs?
Există atâtea discursuri ale Mamei. Să le ascultăm pe acelea”.
De câte ori aveți o reuniune,
puneți un video cu Mine
sau puneți un discurs audio.
Dați creioane și hârtii oamenilor pentru a-și nota întrebările.
Apoi dați-le Realizarea
și cereți-le să scrie pentru data următoare orice problemă au,
orice problemă - de exemplu cineva e bolnav sau are necazuri.
Acum, există de asemenea oameni -
e un yoghin care ar merge să vindece pe cineva chiar și în Calcutta.
Va merge acum.
Oamenii îl invită să vină în Rusia să vindece oameni.
O singură persoană aleargă de colo-colo ca Shri Hanuman.
Cu toții puteți vindeca.
Cu toții puteți vindeca pe toată lumea.
Toate femeile o pot face, toți bărbații de asemenea,
dar nimeni nu încearcă.
Ținând discursuri câți oameni ați vindecat?
Nu știu de ce există o singură persoană în India
care poate vindeca oameni,
în timp ce în Londra sunt 15-20 de oameni care pot vindeca
și în Franța la fel.
Ar trebui să învățați tehnica de a vindeca oameni.
Faceți-vă bandhan și lucrați.
Veți chema oameni din afară pentru a o face?
Pentru ce sunteți Sahaja Yoghini?
Mergeți peste tot purtând insigna Mea dar nu puteți să vindecați.
Atunci scoateți-vă insigna.
Nu vă puteți nici măcar curăța sau vindeca pe voi înșivă,
deci cum îi veți vindeca pe ceilalți?
Vă spun că aveți cu toții puterea deplină de a vindeca pe oricine.
Trebuie să învățați asta. Trebuie să deveniți maeștri.
În loc să invite pe cineva să vină la Calcutta,
Sahaja Yoghinii din Calcutta ar trebui să înceapă să vindece.
Este o chestiune de puțin curaj. Nu vi se va întâmpla nimic.
Nu vă veți îmbolnăvi și nu vi se va întâmpla nimic altceva.
Pe măsură ce munciți mai mult în Sahaja Yoga deveniți mai profunzi,
așa cum cu cât e mai mare copacul, rădăcinile îi sunt mai adânci.
Diferența dintre Sahaja Yoga și munca oricărei alte încarnări,
este una majoră.
Celelalte încarnări nu au muncit niciodată în societate.
Niciuna nu a avut această putere.
Munca lor nu a fost pentru mase.
Numai unul sau doi oameni au dobândit această putere.
Spre exemplu, regele Janaka i-a dat Realizarea lui Nachiketa.
Dar acum voi toți aveți această putere.
Acum înălțați-vă în așa fel încât să nu mai aveți nevoie de altceva.
Vă puteți vindeca singuri, îi puteți vindeca pe ceilalți.
Puteți înțelege Sahaja Yoga. Aveți tot ce vă trebuie.
Însă chiar și acum atenția voastră e împrăștiată.
Nu înțeleg, după ce alergați?
Nu stăpâniți încă Sahaja Yoga.
În Sahaja Yoga nu există decât binecuvântări pentru toată lumea.
Nu veți duce lipsă de nimic -
asta în condițiile în care contribuiți cu ceva la Sahaja Yoga.
Chiar dacă nu contribuiți, veți primi binecuvântări.
Pe oricine văd, afacerile i-au crescut sau a progresat în carieră,
un lucru sau altul s-a rezolvat pentru el.
Cu toții primiți continuu un lucru sau altul.
Nu a fost nevoie de niciun sacrificiu.
Pe de altă parte, lăsați-Mă să vă spun
că atunci când a avut loc lupta pentru eliberarea Indiei,
am fost atât de torturați,
așezați pe gheață, supuși la șocuri electrice.
Părinții Mei au fost închiși de atâtea ori. Casa ne-a fost vândută.
Am început să locuim în colibe... mașinile au fost vândute.
Ne-am sacrificat atât de mult. Voi nu trebuie să faceți asta.
Dar nu ar trebui să vă complăceți doar în a primi tot timpul.
Este nevoie să dăruiți, de asemenea.
Dacă o ușă este deschisă,
ar trebui să deschideți și o alta.
Păstrând doar o ușă deschisă nu lăsați aerul să circule.
Toată lumea îmi spune: „Am primit o binecuvântare sau alta”.
Ce bine ați făcut voi altora?
Trebuie să acordați atenție acestui aspect:
„Ce acțiuni de a ajuta pe alții am făcut?”.
Există multe lupte pentru a deveni lideri.
Cine va fi lider? Sunt multe lupte pentru asta.
Este o platformă deja construită, deci oamenii vor să conducă.
Ar trebui să înțelegeți că toate aceste lucruri sunt jocul Mamei.
Nu veți ști ziua când ați căzut din acea poziție.
Mai ales femeile n-ar trebui să se implice în lupta de a fi lider.
Vor cădea din vârf la cel mai de jos nivel, imediat.
Iar bărbații ar trebui și ei să înțeleagă
că nu există lider de fapt.
Este un joc făcut de Mama și n-ar trebui să vă lăsați prinși în el.
Am spus deci: „Liderii să vină în față”. Lideri pentru ce?
Acesta este în întregime un joc făcut de Mama voastră.
Nu există lideri.
Este doar un test al înțelepciunii voastre.
Dacă ego-ul vostru se mărește pentru că sunteți lider, s-a terminat.
Veți fi expus imediat.
În Sahaja Yoga nimic nu e ascuns. Totul este expus.
Chiar dacă spun ceva sau nu,
se vor expune ei înșiși, pur și simplu.
Vor spune: „Sunt lider” - iar a doua zi se vor face de râs. De ce?
Vor spune că au făcut un lucru rău.
Deci un lider are o responsabilitate și mai mare,
de a fi mai bun, mai dulce, mai umil și mai iubitor decât ceilalți
și de a-i îngloba pe toți, consultându-i, fiind sigur că înaintează.
Acum, în această zi auspicioasă în care îl sărbătorim pe Shri Rama,
ar trebui să ne rugăm pentru calitățile reflectate în viața Sa.
Dacă puteți face chiar și o mică parte din ce a făcut El,
viața Mamei voastre va fi extrem de meritorie.
El a fost exilat în junglă pentru atât de multe zile.
A rătăcit desculț prin junglă, a făcut o muncă atât de brută.
Și a făcut asta doar pentru a asculta porunca tatălui Lui.
Acum pentru a Mă asculta pe Mine, nu e nevoie să trăiți în pădure,
nici să umblați desculți sau flămânzi - nimic de acest fel.
Totul este în regulă.
Dar în Sahaja Yoga, trebuie să știți să vindecați oamenii
și bolile lor.
Și ar trebui să aveți cunoașterea completă a Sahaja Yogăi.
Cel mai important lucru este să știți
că Sahaja Yoga este iubire,
este puterea iubirii care rezolvă lucrurile și nimic altceva.
Datorită acestei puteri, oricine poate prospera.
Nu este pentru o persoană
sau pentru o categorie de oameni speciali.
Nu este nici pentru o singură țară
ci pentru întreaga lume.
Ar trebui să vedem de asemenea atenția noastră, unde se îndreaptă.
Dacă rătăcește mereu, ar trebui să o corectăm, să-i oprim devierea.
Umpleți-o cu puterea Spiritului.
O persoană ar trebui să ducă la îndeplinire orice sarcină
cu o atenție neclintită.
Acea persoană care o va face cu devoțiune și iubire,
va merge foarte mult în profunzime.
Sau dacă nu, există oricum foarte mult gunoi în jur.
Și știți deja cum se scapă în cele din urmă de gunoi.
Deci dacă doriți să deveniți gunoi
și simțiți că sunteți speciali,
sunteți foarte buni și puteți face una sau alta...
Prima calitate este umilința,
nu doar față de Mine, ci față de toată lumea.
Vorbiți cu umilință și iubire.
Veți vedea cum o ființă umană obișnuită, care este inutilă,
poate înflori ca un lotus în Sahaja Yoga
iar mireasma lui se răspândește în toate cele patru direcții.
Oamenii vin și îmi spun imediat,
„Mamă, el este o persoană minunată, este cu adevărat așa”.
Astfel ar trebui să lucrați.
Așa cum se spune că Maryada Purushottam a fost o persoană minunată,
în mod similar vor spune și despre voi.
Cel mai măreț lucru e că pentru Mine,
voi sunteți templul lui Shri Rama
și trebuie să dezvoltați acest templu din interior.
Venerați-l. Aveți grijă de el.
Contemplați-l și trăiți cu stima de sine intactă.
Beneficiați pe deplin
de Realizarea Sinelui.
Concomitent trebuie să aveți respect deplin și devoțiune pentru el.
Ar trebui să gândiți: „Suntem ființe realizate. Cum putem face asta?
Suntem Sahaja Yoghini. Nu putem face așa ceva.
Nu putem să facem acest lucru greșit”.
Veți vedea că veți primi binecuvântări imediat,
imediat, chiar în acel moment.
Oamenii Mă numesc Zeița banilor - Rokhra Devi,
din moment ce decid ceva și primesc imediat bani pentru acel lucru.
Atâtea rezultate, atâtea beneficii primesc cu toții.
Acum, având atâtea binecuvântări, dăruiți-le întregii lumi.
Shri Rama și-a folosit toate puterile pentru binele oamenilor,
pentru ca lumea să vadă un om ideal,
întruchiparea unui om ideal.
Oricând se va întâmpla asta în interiorul vostru, veți fi surprinși,
ce nivel veți atinge.
N-ar trebui să mai aveți nicio boală.
Toate bolile ar trebui să dispară.
Purificați totul. Renunțați la toate obiceiurile proaste.
Mâncați ce este necesar, vorbiți cât este necesar.
Priviți totul în stare de martor
iar pentru asta trebuie să priviți în interiorul vostru.
Ar trebui să aveți o minte pătrunzătoare și să vă introspectați,
adică să priviți în interiorul vostru,
să priviți în interior -
„antar nirikshan” (inspecție interioară).
Continuați să vă priviți: „Ce fac? De ce fac acest lucru sau altul?
Ce ar trebui să fac?
Nu este nevoie. Sunt Sahaja Yoghin. De ce fac asta?
Unde merge mintea mea? Oprește-te”.
Făcând asta tot timpul, veți intra în meditație.
Kundalini însăși va fi mulțumită
și vă va binecuvânta cu foarte multă satisfacție,
astfel încât veți spune: „Mamă, ce binecuvântare am primit!”.
Dar numai atunci când plonjați în ocean, știți cu adevărat ce este.
Să plonjați este singura muncă infimă pe care trebuie să o faceți.
Shri Rama s-a născut la miezul nopții,
deci Mi-am spus: „Hai să nu ne grăbim cu Puja”. Și așa a fost.
În Puja pentru Shri Rama, nu sunt foarte multe de făcut
nefiind o Puja foarte elaborată sau lungă.
Dar există cu siguranță ceva ce trebuie înțeles,
pentru că El a venit în formă umană,
deci fiind în formă umană,
El reprezintă umanitatea din interiorul nostru,
prin care înțelegem lumea,
prin care intelectul nostru, interesele și gândurile noastre
se transformă.
Toate aceste lucruri îl reprezintă pe Shri Rama.
Numai prin intermediul Lui, se pot schimba ideile noastre.
Numai prin intermediul Lui, se poate schimba natura noastră,
pentru că El este idealul nostru.
Numai după ce ați ajuns ca El, o ființă ideală,
puteți atinge și alte idealuri mai înalte,
asta pentru că El a fost ființa umană perfectă.
Este un lucru atât de măreț,
faptul că Dumnezeu a decis să vină în această lume în formă umană,
pentru a deveni idealul nostru.
El a trecut prin tot felul de greutăți și situații potrivnice,
pentru a ne arăta că indiferent de dificultățile întâmpinate,
o persoană nu ar trebui să își abandoneze dharma.
Nu ar trebui să părăsiți calea Vishwa Dharmei
și ar trebui să vă mențineți starea de yoga.
Nenumărate binecuvântări tuturor.